---
title: 006-13 박승열의 코멘트c (과제-01) 
layout: home
nav_order: 33
parent: 006-24 이채빈 (과제-01)
permalink: /asmt-01/006-24/comment-006-13
---

# 과제-01 요약 연습에 대한 코멘트

- 대상과제: `과제-01 요약 연습`
- 코멘트를 제공하는 학생: `006-13 박승열(작성자)` 
- 코멘트를 받는 학생: `006-24 이채빈(코멘트를 받는 학생 이름)` 

---

## 핵심 코멘트

이 요약문은 공유지로써 주어진 세계에서 배타적인 소유권이 어떻게 정당화될 수 있는지에 대한 로크의 논증을 충실하게 전달하고 있다. 세계가 공유지로써 주어졌다는 가정 아래, 저자가 전유와 그로 인한 소유를 어떻게 정당화하는지 긴요한 연역적 논증을 명확하게 짚어내고 있다.

다만 이 요약문은 쟁점에 대해 파악하고 있으나 그 내용이 전개되는 위치에 아쉬움이 있다. 필자는 1번 단락에서 요약문의 쟁점을 서술하겠다고 진술하고 있으나, 실질적으로 쟁점의 내용이 서술되는 부분은 2.1번 단락이다. 

---

## 체크 포인트

### 논제 진술의 명확성 및 표현  
- [ ] 요약된 논문의 주요 논제가 불명확하거나 모호하다.  
- [ ] 논문의 핵심 용어를 부정확하게 사용하고 있다.  
- [x] 논문의 핵심 논제가 명확하게 전달되었다.  

### 주요 쟁점 및 논의의 구조  
- [ ] 논문이 제기하는 쟁점이 충분히 드러나지 않았다.  
- [x] 논문의 핵심적 딜레마나 논쟁적 요소가 불분명하게 요약되었다.  
- [ ] 논문의 주요 쟁점이 명확히 정리되었다.  

### 논증의 요약 및 반론 고려  
- [ ] 논문의 핵심 논증이 충분히 전달되지 않았다.  
- [ ] 논문의 주요 전제를 뒷받침하는 논거가 충분히 분석되지 않거나 누락되었다.  
- [ ] 논문의 전제들과 결론 사이의 연역적 관계와 같은 추론적 구조가 충실히 분석되지 않았다.  
- [ ] 논문의 다른 주요 추론적 전략이 불충분하게 서술되었다.
- [ ] 논증과 반론이 충실하게 요약되었다. 